---
outline: deep
---

# JavaScript 介绍

底层基础决定上层建筑。

这里先介绍一下 JavaScript 的相关内容和背景。

## 背景

1996年 `JavaScript` 作为解释型语言首次出现，作者 `Brendan Eich`。

他最初的设计目标是改善网页的用户体验。

起初 `JavaScript` 被命名为 `LiveScript`，后来和 `Sun公司`合作，因市场宣传需要改名为 `JavaScript`。

`Sun公司` 后被 `Oracle` 收购，`JavaScript版权` 归 `Oracle` 所有。

## Js 特点

- 解释型
- 单线程
- 弱类型

## 编译型和解释型

语言可分为 `编译型` 和 `解释型`，二者各有特点。

**有些语言既有编译型语言的特点也有解释型语言的特点。**

### 编译型

编译型语言是一种在运行之前需要先通过 **编译器** 转换的编程语言。编译后的代码可以直接在目标平台上执行。

举个栗子：

就如同进行英文翻译，在将英文文档翻译成中文时，进行全文翻译，整理为中文文档后提交。

**典型**

- C
- C++
- Rust
- Go
- Swift
- Java（有部分编译特性，先编译成字节码，运行时由JVM解释）：这里需要注意它不可以断定为编译型或解释型语言，因为它有两者的特点

**重要特点**
- 优点：运行速度快
- 缺点：移植性不好（不跨平台）

### 解释型

解释型语言是一种不需要 **预先编译** ，而是 **逐行解释执行** 的编程语言。代码在运行时由解释器逐行转换为机器码并执行，而不是一次性编译成可执行文件。

**举个栗子**

就如同同声传译，每阅读一句英文内容，就翻译出一句中文翻译。

**典型**

- JavaScript
- Python
- Ruby
- PHP

**特点**

- 优点：跨平台
- 缺点：运行速度稍慢

## Web 发展史

**1990 年 `WorldWideWeb` 问世，作者：蒂姆伯纳斯-李（Tim Berners-Lee）。**

这是世界上首个网页浏览器（这时只能显示文字）。

**1993年 Mosaic问世**

这时世界首个可以普遍使用的网页浏览器（此外它还可以显示图片）。

它由伊利诺伊大学的 `NCSA组织` 在 1993年发布，并于 1997年1月7日 正式终止开发与支持。

拥有Mosaic版权的伊利诺伊大学将技术转让给了 Spy Glass公司。

**网景公司（马克安德森 和 "硅图"公司创始人 吉姆克拉克 共同于美国加州设立）**

网景公司聘用了多位Mosaic浏览器工程师，于1994年10月13日发布。

Mosaic Netscape 0.9 虽然仍是beta版本但却称为了当时最热门的浏览器，同年12月15日经过修正后的1.0正式版本发布，更名为：Netscape Navigator。

微软的IE 和 Mozilla Fierfox其早期版本皆是以Mosaic为基础而开发的，微软买下拥有Mosaic版权的Spy Glass公司，Mozilla Firefox是网景公司在 2003年 开放源代码后衍生出的版本。

## js 发展史

为取得技术支持微软推出JScript，CEnvi推出ScriptEase，与JavaScript同样可以在浏览器上运行，为了统一规格，JavaScript兼容ECMA标准，因此也称为ECMAScript。
